# Recursive Folding

## これはなに？
[Obsidian](https://obsidian.md) のプラグインです。

## このままObsidianに放り込んで使える？
- おそらく、はい。
- [releases](https://github.com/cat2151/recursive-folding/releases) から、
`recursive-folding-1.0.0.zip` 等のzipをダウンロードし、
Obsidianの `plugins` 配下に配置してください。

## このプラグインができることはなに？
- いくつかのコマンドが使えるようになります :
	- 便利な折りたたみ/展開（fold/unfold） `Toggle Fold Recursive` 。
		- 再帰的。
		- toggle。
		- 自動範囲選択。
			- 範囲選択済みならそれが対象。
	- 現在の階層の範囲選択 `Select Header or List` 。
	- toggleでない明示的なfold `Fold Selection Recursive` と unfold `Collapse Selection` 。
- イメージの説明 :
	- 既存アプリや機能に例えると :
		- Dynalistの `CTRL + SHIFT + .` のような折りたたみ/展開ができます。
		- VSCodeの再帰的な折りたたみ/展開に似たことができます。
	- より一般的な説明だと :
		- 折りたたみ/展開を拡張し、今まで煩雑な手作業が必要だったものを、楽にします。
			- 具体的には、現在の見出しや箇条書きリストの階層を、まるごと再帰的に折りたたみができます。つまりその下の階層もすべて折りたたみされます。
		- Dynalistの `CTRL + SHIFT + .` をObsidianに移植した（概ね似た動作を目指して作られた）ものです。

## 想定している用途は？
- 大きなノートを書いているとき、まとめて折りたたみや展開をする用です。
	- 深い階層を、まとめて折りたたみや展開ができます。
	- 2階層や3階層の浅めの階層が多数あるときも、まとめて折りたたみや展開ができます。
		- 範囲選択した部分だけまとめて折りたたみや展開もできます。
- 逆説的に、当プラグインを使う必要のないノートなら、アトミックノート化ができている良いノートである、という目安に利用できるかもしれません。
- まとめて折りたたみや展開ができると、爽快感があり、視点の転換や何かのヒントになる、こともちょっとはあるかもしれません。

## 既知の不具合は？
- 折りたたみが中途半端になることがあります。
	- 原因は、h1～h6の直後にh1～h6があると、プラグイン動作後にカーソルが暴れて、結果、折りたたみが中途半端になることがある…というもののようです。
	- 応急対策は、h1～h6と次のh1～h6の間に、空行などダミーを挟む…と対処できるようです。
	- 類似して、h1～h6の直後にチェックボックスがある場合も、同様のようです。
- 巨大すぎる階層の場合に遅い
	- 1000行ほどで、foldに20秒ほど、unfoldに5秒ほどかかったことがありました。
	- PCの速度に影響される想定です。
	- もともとObsidianはアトミックノートを書く運用が多いこともあり、構わず使っても問題ない想定です。
	- どうしても重たくて困る場合、当プラグインだとおそらく対応が困難なため、別のアプローチ（例えば [Creases](https://github.com/liamcain/obsidian-creases)）を試すのも手かもしれません。

## なぜdocumentもcode commentsも日本語？
手っ取り早さを優先するためです。
時が来れば英語にするかもしれません。

## Obsidianプラグインのリリース手順をすべて踏んだ？
部分的に、はい。
以下の段階です :
- zipでリリースはした。
- コミュニティプラグイン申請プルリクエスト実施はまだ。

## ファイル構成は公式どおり？
はい。Obsidianプラグインのリリースのお作法に準拠したつもりです。

## Funding URLがそのままだけどいいの？
おそらく、はい。これによる悪影響はない想定です。
